---
permalink: douban/:year-:month-:day/:title
layout: post
title:  "六月碎碎念完整记录"
author: "Lei Lie"
categories: Diary
tag: douban
---

# 1

（2023/6/30）

表达欲很多，但是不想发在社交网络了，比如豆瓣有时候也不想发了。发在这里好了。自己的网站。每个月一个碎碎念合集，记录一下心情。

有时候就是有很多想和人说，人也不理解，本来想得到安慰，最后也没有得到安慰的时刻啊。与其这样，不如求自己好了。自己解决自己的情绪也是一件很酷的事情呢。今天早上校了稿，我发现我就是第一次做事情不懂怎么去做。有9个query，我点不开，于是就放弃了。但其实真正要点的按钮在左边，点一下左边的AQx（x代表数字），query就出来啦。

后面不懂的时候我就问同门，他在这方面比我娴熟，问题也都解决了。

不过我还是很烦和老板发微信，宁愿打电话也不愿意发微信，文字对我的杀伤力太大了。

# 2

（2023/6/30）

现在是下午3点30分，今天是6月的最后一天了，再留一个这个tag似乎显得多余，算了，留着吧。七月份也是按照这个样式去做好了。

刚做完心理咨询回来，顺便完成了一项中午的工作。现在回来继续记录。刚才做完心理咨询，我就在想一定要先把自己的心理想法给记录下来，再去做其他的事情，这个事情是首要事情呢。

好了，先从最近的事情开始记录。

中午的事情是，1点半的时候老板给我打电话，让我去代替他参加学院本学期的学业预警会，我带个本子就去听了。听完去做了心理咨询，然后回来写。大概下午3点的样子。上一次写会议纪要的已经是21年9月了，现在忘记怎么写了，本来想百度一下怎么写来着，又想到小胡可能写过，就去问她。然后发给我一个会议纪要模板，哎，整个对话框里面就这一个孤零零的文件，剩下的都是我的绿色消息框。坦诚地说，我心里会有一些怨气，显得我和舔狗似的，又心想我哪里得罪了她，怎么这么高冷！本来发消息指正一下，算了，我觉得也许是工作上面让她depressed了，自然表现得不那么友好。又想起原来上本科的时候，给刘凯发消息也会是这样子，心里不免有些难过，也有些不理解。

我说！算了，不要去问为什么，也不要去做一些什么，就这样好了。也许不是我的问题，可能他们工作里面也是这么被人对待的，所以自然而然地会这样对待别人，觉得说只要是事情办了就好。但是我的思路是还是要与人为善。

而且我忽然想到这也就是一件小事情，也没有那么多客气需要讲。

积极想想，能够给你发消息就算不错了。

算了！！不要去想自己有什么问题了，这样就好了。我们讨好型人格总是这样狗改不了吃屎啦（）

---

讲点开心的事情。

刚才做心理咨询，其实也就是把内心的想法表达了出来。因为我平常真的想好多啊，又找不到人说话了，选择心理咨询老师作为倾听者去讲自己内心的想法了。得出的结论就是现在我也反正找不到人说，我可以把自己的想法记录在这里，我的个人网站里。算是一种心理想法的表露。

昨天一件开心的事情呢。中午的时候宫师问我要不要去吃火锅，我说我要写论文呢！她说那你好好写。下午写到五点钟的时候，感觉心力交瘁写不下去了，需要找人说说话。发去消息：你找到小伙伴了嘛？宫师说：没有。我说：我想出门吃火锅和人聊天！然后我们就出行了。

吃了火锅！难得在工作日的时候吃火锅呀，感觉好开心，主要和人聊天了也特别开心。坏了，我现在是不是有些e人倾向，是需要从与人交往中获取能量的人了啊？

我们去阳光天地吃了老重庆真味火锅，吃完之后我说我想去优衣库买衣服！把今年的衣服购入指标达成。又跑去陕师大的长安万科那里买了衣服。买了一件短袖、一件外套和一条长裤，我发现自己瘦了，短袖原来穿的是xxl，现在需要xl就可以了；外套和长裤甚至已经到了L的水平了。我发现还是瘦点好呀。

我感觉宫师特别松弛。

买完衣服出来，她想喝星巴克。坐在星巴克门口点了一杯咖啡，做好了之后进去拿，发现点错了店子！要去拿的咖啡在gogo街区，1.3公里之外的地方。我们没有相互指责和耻笑“怎么这都可以点错”，拔腿就往gogo街区走。拿到咖啡之后我有点犹豫，问宫师等下我们怎么回去。宫师说，打车！我说，打车好贵啊，从gogo街区打车回去得100块钱呢。宫师说，那打车到地铁口，然后我坐学校的黑车回去，她自己打车回去。然后她手机电量只有1%了嘛，都不惊慌！都不电量焦虑！我问她要是手机没电了没法儿打车怎么办。宫师说，那就拿现金嘛，现金也可以的。说完就开始在包里掏现金。

后面打车到仁村，路上说到凯宝五一去北京参加硕士同学婚礼，他硕士同学（女生）的父母在婚礼上都没有帮忙，而是全程让他们这些同学操持着婚礼。我消极地说，也不知道他硕士同学娘家人在干嘛。宫师积极地说，那起码她也有这帮同学支持她呀，也很好。

一下子打开我的视角。对呀，事情都可以两面看待，可以用消极的视角看，也可以用积极的视角看。我觉得用积极的视角生活、工作、学习真的很好，很值得我学习。

---

写了好多，我现在有点累了。刚才中午的时候拿了师弟一根薄荷味的万宝路，真香真好抽，我想等下也去买一包抽抽看。顺便再回宿舍洗个衣服，收拾一下宿舍吧。

继续写。

我发现话语是有力量的，尤其是从嘴巴里面说出来的话，会带着一股自我实现的味道。

比方说上次我说，凯宝、宫师我很在乎，小胡我也很在乎。心里就会十分自然地觉得他们是我的好朋友了，其实我还有很多其他方面的好朋友呀，没有这么狭隘的。

大家都是很好的人，起码对我来说。

又会觉得，我把小胡当好朋友，她把我当好朋友吗？现在我想开了。要保持好与人为善的天性，即使她不把我当好朋友，那我心里也是会把她当好朋友的，这是我的天性呀。

---

我还很喜欢自己的表达。哎。虽然也会担心这样的表达会不会让对方不喜欢我了。但是目前来看还没有发现。

之前看到胡子的广播：

>https://www.douban.com/people/minhuzi/status/4283490411/
>
>人得到适量的肯定以后，在自我表达上会逐渐变得有勇气一些。
>
>端午叔叔没回来，让我带弟妹回去，我之前带过几次，家里四五个人，全望着我照顾，乡下做饭没有城里方便，我弄了几次，觉得辛苦，就不想再带他们回去了。
>
>我知道他们年纪不小，可以帮忙做一些事情，平常父母在家，也会被喊着去做事的，但我就是喊不出，我太害怕被人拒绝了。
>
>于是发现我又进入了相同的困境，对别人不满，但不说，在心里忍着，然后疏远。
>
>但弟妹不是别人，对，他们只是堂兄妹，我们可以保持距离，但我们毕竟还是有着同一个奶奶，逢年过节，总要在一起。
>
>在恋爱的过程里，我慢慢明白爱可以相互提要求，提了不会发生“被抛弃”的可怕结局。（过去我肯定受到过许多的挫折吧。）
>
>到了端午那天，我做了饭，想了好一会，终于鼓起勇气和他们两姐弟说，吃完饭要帮忙洗碗。
>
>妹妹问：“没有热水怎么办？”
>
>换做过去，我可能会把这个当成拒绝的信号，然后激发出激烈的情绪，但这次我很平静，我说：“没有热水可以烧的嘛。”
>
>后来又做了几餐饭，他们姐弟都把我交代的事情做好了。
>
>我觉得很高兴，因为达成这样的合作，会让我们还有很多很多在一起的机会。
>
>知道不满可以说出来，知道不是每一段关系都要以不满而疏远而结束，真是让人感觉好安全啊。

我转发了，我说：我也会有很强烈的“被抛弃感”的阴影，在这点上感同身受。最近主动练习和好朋友们说出相处之中不开心的地方，观察了一阵发现似乎也没有被抛弃。于是变得有勇气了一些，也坚定了一些。尤其最后一句呀，“不是每一段关系都要以不满而疏远而结束”，超级点头赞同，有些关系就是很在乎呀！不满就要主动、合理地说出来。 

多做做尝试吧！

---

我觉得自己的内核稳定了一些。去年的时候，或者更早一些，前年的时候，会觉得别人说我什么，我就会有些忧郁，被动摇了。现在的我更加坚定了！别人说什么，是他们自己的判断，和我无关，我自己内心有一套评价体系。

好啦！我写好了！准备休息！回宿舍洗衣服！