---
permalink: douban/:year-:month-:day/:title
layout: post
title:  "七月碎碎念完整记录"
author: "Lei Lie"
categories: Diary
tag: douban
---

# 1

（2023/7/2）

今天是周日，在床上挣扎了一下，10点钟醒来了。想了一下，昨天已经在宿舍里面待了一天，今天还是要去实验室的，于是就起床。

慢慢收拾。没有看手机。我发现起床之后不看手机可以有效减少自己的信息输入，于是可以更加简单地完成早上的工作。

凌晨被蚊子叮醒，打开手机看了一下消息。看见一条凯宝的消息，一条小胡的消息。回复了，继续睡觉。

梦里面在做一系列很恐怖的梦，类似世界末日这样的梦，好在小胡在身边。醒来的时候忽然想到lw昨天给我发消息，关于心理咨询和玄学算命，说玄学算命比心理咨询好用多啦！玄学算命，更适合中国宝宝的心理咨询。在将醒未醒的时候发散地想了一下，如果一个异性天天和我分享日常，我也会思考她是不是对我有好感。但是假如我对她没有好感的话，也确实不会分享自己的日常。所以其实对方或许是可以察觉我对她的好感的，如果没有回报以相应的分享，也许就已经是一种暗示不喜欢了，对不对？有一瞬间觉得自己好傻逼，还那么主动地冲过去和小胡表达心思，好似没有不会读空气。又会觉得其实这样的勇敢也没有错。

啊写到这里我忽然想起来一点梦里面的内容，就是我们一群人住在一栋楼里面，在躲藏外面的丧尸和某种猎人的追捕。在楼里面藏来藏去的。

算了。很多事情我都想不明白。比如说没有好感的人我也不会时常请她帮我的忙，也不会和她打电话。想不明白。很多事情我都想不明白。

不想了。

今年我学会的重要生活思路，“不要去想为什么，而是去想可以做什么。”既然什么都做不了，也干脆啥也别想了。

---

昨天下午和乔博去了山里面，就是一个纯开车在山里兜风。这样开开车还挺有意思的，乔博说这给了人一种精神上的自由，既然身体已经被束缚了，精神上还是可以自由一些的。

# 2

（2023/7/2）

说实话，我现在不太乐意给人主动发消息了。带给我的体验相当不好。因为每次和人发消息，总不回复我，只要找我帮忙的时候才会出现。我理解你忙。但是你理解不理解我的心情呢？我不喜欢。

很讨厌！很讨厌！很讨厌！很讨厌！很讨厌！

那我这下周开始实践，你不找我，我也不找你了，不要给自己找难受。

# 3

（2023/7/2）

微信又收到好多消息啊，我不想回复。试试不回复会发生什么。

！这就是带给我的负面情绪影响啊。我真的不喜欢这样。

# 4

（2023/7/2）

平息一下不被回复消息的愤怒。

读了一下《沉思录》。

卷十一 与人为善 11-8

> 如果有人冒犯了你，首先考虑：我和人们之间有什么联系，我们是被造出来相互合作的，另一方面，我是被造出来放在他们之上的，就像一只公羊对羊群，一只公牛对牛群。要从最先的原则，从这个原则来考察这个问题：如果所有事物都不只是原子，那安排所有事物的就是自然；如果这是这样，低等的事物就要为高等的事物而存在，而这些高等的事物就要相互合作。
> 第二，考虑冒犯者他们在饭桌边、在眠床上等地方是什么人，尤其是考虑他们在什么压力下形成意见和行动的，他们做他们所做的事带着何种骄傲。
> 第三，如果人们是正当地做他们所做的，那我们不应当不愉快；但如果他们做得不正当，那很显然他们这样做是出于无知和不自觉。因为正像每一灵魂都不愿意自己被剥夺真理一样，它也不愿意自己被剥夺按照他的应分对每个人行动的力量。所以，当人们被称为是不正直、背信弃义、贪婪，总之是对邻人行恶的人时，他们是痛苦的。
> 第四，考虑你也做了许多不正当的事情，你是一个和他们相仿的人，即使你戒除了某些错误，但你还是有犯这些错误的倾向，而且你戒除这些错误，也许或者是出于怯懦，或者是关心名声，或者是出于别的不洁的动机。
> 第五，考虑你甚至不知道人们是否真的在做不正当的事情，因为许多事情都是由于和某种环绕的关系而做出的。总之，一个人必须学习许多东西，以便他能够对另一个人的行为做出正确的判断。
> 第六，当你十分烦恼或悲伤时，想一下人的生命只是一瞬，我们都很快就要死去。
> 第七，那打扰我们的不是人们的行为，因为那些行为的根基是在他们的支配原则中，那打扰我们的是我们自己的意见。那么就先驱除这些意见，坚决地放弃你对一个行为的判断——仿佛它是什么极恶的东西的判断吧，这样你的愤怒就会消失。那么我怎样驱除这意见呢？通过思考没有哪一个别人的恶行能给你带来耻辱，因为，如果不是只有自作的恶行才是可耻的，你也必然做出许多不正当的事，变成一个强盗或别的什么人。
> 第八，考虑由这种行为引起的愤怒和烦恼带给我们的痛苦，要比这种行为本身带给我们的痛苦多得多。
> 第九，考虑一种好的气质是不可征服的，只要它是真实的，而不是一种做作的微笑和半心半意。因为最蛮横的人将会对你做什么呢，只要你对他始终保持一种和善的态度，如果条件允许，你温和地劝导他，平静地在他试图损害你的时候纠正他的错误，你这样说：我的孩子，不要这样，我们被选出来天生是为了别的什么事情的，我将肯定不会受到伤害，而你却要伤害你自己，我的孩子——这样以温和的口吻，用如此的一般原则向他说理，并说明甚至蜜蜂也不会做像他所做的事，更不必说那些天生被造出来合作的动物了。你必须在这样做时不带有任何双重的意义或以斥责的口吻进行，而是柔和的，在你的心灵里没有任何怨恨，不要仿佛你是在对他讲演，仿佛旁观者会给出赞扬，而是当他独自一人的时候，如果别人在场……
> 记住这九条规则，仿佛它们是你从缪斯收到的一个礼物，终于在你活着的时候开始成为一个人。但是你必须同等地避免奉承人们又不因他们而生出烦恼，因为两者都是反社会和导致损害的。在激起你愤怒时，让这一真理出现于你的心中吧：被激情推动是缺乏男子气概的，而和善宽厚由于是人性更欣悦的，它们却更有男子气概，那拥有这些品质的人也拥有力量、精力和勇敢，而那受制于激情和不满的发怒者却不拥有这些。因为一个人的心灵在什么程度上接近于摆脱激情，它也就在同样的程度上更接近力量，正像痛苦的感觉是软弱的一个特征一样，愤怒也是软弱的一个特征。因为那从属于痛苦的人和那屈从于愤怒的人，两者都受到伤害，都是屈服。
> 但如果你愿意，也要从缪斯们的领袖（阿波罗）那里收到第十个礼物，这就是——希望坏人们不做恶事是发疯，因为希望者欲求一件不可能的事情。而只许坏人对别人行恶，却期望他们不对你做任何恶事，是没有理性和专横的。

“考虑你也做了许多不正当的事情，你是一个和他们相仿的人，即使你戒除了某些错误，但你还是有犯这些错误的倾向，而且你戒除这些错误，也许或者是出于怯懦，或者是关心名声，或者是出于别的不洁的动机。”

是我。

不要生气啦。

# 5

（2023/7/3）

嗯，昨晚上11点回复了我。间隔11个小时。没有说自己干嘛去了。我想这是一种委婉的远离。那你为什么还要每次找我帮忙呢？既要还要。

我决定放弃这段已经开始让我不舒服的关系了！默默远离。

# 6 

（2023/7/3）

今天下雨，楼道走廊里面被雨打湿，很滑。地板上放了一个“小心地滑”的牌子，被风吹倒在地板上。

我去接水，路过这个牌子，顺手把它立了起来。一个超级下意识的动作。

过去之后我在想为什么会有这样下意识的动作。想到是三年前在上海和朋友一起在路上骑车的时候，看见路上有一位快递员/外卖员骑车倒地，运送的东西撒落在地面上。朋友看见了，立马停车下去帮快递员/外卖员一起捡东西放回去，我也跟着她一起捡东西。然后我就记得这件事情，每次看见需要帮助的人，我就会想起这件小小的事情。

后记：

朋友在她的致谢里写道：“希望我继续保持良善与温度，坚守想要有能力帮助更多人的初心，坚持学习、保持好奇心、尊重差异性、对生活保有热情及勇气。”真好呀。

这是我想要向她学习的地方。

# 7

（2023/7/4）

昨天晚上6点50分小胡给我发来消息，我看见了消息！但是没有回复。我在生气！心想你为什么隔了11个小时回复我消息！！我很生气啊。然后我也故意不回你消息。

好吧，我承认这很小孩子气！但是我觉得作为朋友来说吧，这样也不是礼貌的事情呀。

反正要是我隔了很久不回复对方消息，不管是谁，我都会先说明之前我去干嘛了，再回应对方的消息。

算了，不要有怨气了，是这样的人，没有办法，既然改变不了，那就让自己接受和适应。

然后是我的观察，晚上回去之后我等到了12点才回复她的消息。然后立马收到回复，表现得和没事儿人一样。虽然我的回复也很妥帖，也和没事儿人一样咯。好吧，看来等了很久回复也无所谓。看来她或许不在乎。

不在乎。唉。不在乎。不在乎当然好啦，当然不往心里去，当然开心啦。但是我目前还做不到，就是会在乎。

算了。时间是一个很有用的东西，我相信过了一段时间之后我也会不在乎的。

我的底线就是这么多年的老友了，不要走到断交那一步。

世界就是个草台班子，奔驰在高速公路上的跑车，也许里面藏着几个人在用力蹬自行车，顶个壳。我忽然想到这个草台班子理论。

# 8

（2023/7/5）

我觉得这个事情已经过去了，不再提，还是随着自然慢慢发展or退回好啦。

# 9

（2023/7/5）

现在是晚上，有一种感到好孤单的感觉。但从理性出发知道是一时的无聊而已，也就想开了。找点事情做。我刚才把代码写好了，再把论文里面的东西写好吧。

我现在觉得上面翻译的《沉思录》文本看不太懂，这里我选了另外一个版本。

> 第一，就你对人类的关系进行一下思考，我们降生到这个世界本来就是为了相互帮助；从另一个观点来思考，我来到这个世界就是为了统领天下民众，如同羊群中的领头羊、牛群中的领头牛。首先从这个前提来假想：倘若世界并非一盘分散的原子，则必定有掌管一切的自然。假如是后者，则较低级的事物是为较高级的事物而存在的，较高级的事物便是为整体而存在的。
> 第二，他们在就餐、睡觉休息以及别的场合，是怎样的人呢？特别是在思想上，他们甘心服从怎样的宗旨，其行为怎样让他们自己沾沾自喜。
> 第三，假如在这件事上他们做得正确，我们不必生气；假如不正确，很明显并非是处于他们的本性，而是因为无知。任何灵魂都不会甘心将真理放弃，也不会甘心失去公平、正直待人的能力。不管怎样，这类人不愿意被人称做不公正、无情无义、得寸进尺的人，简单来说就是害群之马。
> 第四，与其他人一样，你自己也时常犯错误，假如有某种错误你没有犯，不能说明你并非没有犯那错误的趋向，而仅是因为胆怯、重视名誉或别的卑劣的考虑才并未犯错而已。
> 第五，你还没有证实他们做错了事，因为很多事是为应付某种情况而采取的临时措施。通常来说，在一个人给其他人的行为下“正确判断”前，一定要将很多事弄明白。
> 第六，当你大发雷霆或失去耐心时，应该想到人生是多么短促，不用多长时间我们就会一起毁灭。
> 第七，事实上让我们感到愤怒的，并非人们的行为，而是我们对那些行为的观点，因为那些行为受“他们的”理性所支配。将那种观点消除，将把这些行为归结为灾祸的结论抛开，你就不会感到愤怒了。怎样将那种观点消除呢？必须知道，我们不能将其他人的行为视为对我们的侮辱。因为除非侮辱是仅有的罪行，否则你也势必会犯很多过错，变成一个强盗或别的什么坏人。
> 第八，考虑一下，我们因如此行为而引发的愤怒和烦恼的行为和本身，其后果更加严重。
> 第九，平顺温和的态度是无法抵抗的，只要是真诚恳挚，而非虚伪佯装的。最凶狠、残暴的人又能如何对你呢？假装你始终平顺温和地对他，有机会就委婉地劝说他，当他要准备伤害你的时候，平静地纠正他：“我的孩子啊，你不能这么做，我们天生就不是为了做此事的，我不会遭受任何伤害。我的孩子啊，你不过是在伤害你自己罢了。”巧妙地让他知道情形的确是这样，蜜蜂或每一种具备乐群本能的动物皆不会如此行事。然而你不要用讥讽或责备的口气，应该亲密友爱、真心诚意，没有一丝敌意，不能如训斥一般，也不能故意向旁观的人卖弄，即使旁边有人，也应当像只有他一个人在那里一样。
> 细致地考虑一下上述九条规律，将它们视为天神的赐予，趁着你还活着，抓紧时间做这样的人吧。应该留意！虽然对人发脾气不好，但也不能恭维人，这两点皆不符合群性且会对自己造成伤害。当将要愤怒的时候，要这样思考：发脾气并非男子气概，温和可亲的性格比较合乎人性，在男性中也比较常见。应该做一个温和可亲之人，而非暴躁易怒和抱怨不止之人，要拥有力量、胆识和勇敢。当一个人越接近平静、安宁，就越接近强壮有力。哀伤痛苦和激动气愤都是脆弱的表现，两者都可令人受到伤害或崩溃。
> 让若你乐意，请从阿波罗，即九位艺术之神的领导者那里接受第十项赐予，就是：“期望坏人不做错事简直是发疯”；因为那是在希冀无法实现的事。忍耐他们对其他人为非作歹，却希求他们不对你为非作歹，是多么缺乏理性

# 10

（2023/7/5）

晚上的时候在用chatgpt，又想到是小胡的chatgpt。心想还是遵从自己本心，发去消息，收到回复，大家显得没事人一样。所以我的观察：其实一直是我自己在多想而已，是我太在乎了而已。但是我心里明了，没有办法，确实是被拿捏住了。因为就是有这么多年的关系啊，反正我没法儿割舍，我就是这样注重关系的人。既然割舍不了，就遵从自己的天性和本心，不要显得拧巴了。

又，晚上我有一个学术问题。给很多朋友发去了消息，收到了很多热心的回复。也发现了不同的人有不同的回复，比如我在ccdc上认识的一位北理的同学他就很热情，感觉是我的同类。也有没有回复我的，也有隔了很久回复的，很难说他们不是我的朋友，只是优先度不高而已。但是呢，我观察到我的情绪，发现我也不在乎回复不回复，不回复也没有很大的关系（）。

我又想到，其实多和其他朋友聊聊天，会让自己心态辽阔很多。

已经发现了，被吃定了就吃定了吧，没有关系，与之相存就好啦。重点是，不要耍小孩子脾气。

这一点十分关键。

# 11

（2023/7/10）

好吧，我又来了。今天是周一。

祖祺给我发了一本小说，《茶靡开到燕园西》，我沉迷了。是一本男男小说。但心理描写意外的细腻。原来中学的时候看过的言情，现在看起来套路有些幼稚。这本书讲的是大学生活的恋爱故事，和我们的大学经历有类似之处，读起来有一些共鸣。