---
permalink: /:year-:month-:day/:title
layout: post
title:  "2025/11/14"
author: "Lei Lie"
categories: Diary
tag: douban
---

又到了写日记的环节。

其实周一到周五我都没有学习。每天就呆坐在电脑面前。因为答辩的时间不确定，PPT也不想做。然后每天坚持到实验室，（明天和后天是周末，我也会坚持到实验室！），看看资讯，研究一下硬件啥的，或者玩玩游戏，玩玩星露谷！

哦对，说起来，周三的时候，把平板带到实验室来，思考是不是可以用平板做一些办公的事情，也可以用平板打游戏。但是我发现平板的耗电太快了，玩《战双帕弥什》的话，1个小时掉电20%。我的期望掉电速度是1个小时10%的电，所以感觉它的电池不太行了。这在去年用这个平板的时候我就感觉出来了，不过一直没有换过电池。

所以周三下午就动了换平板的心思。荣耀平板GT2pro，2400的价格。后来吧，觉得好像现在的平板，换一块电池，也能用。查了一下，换一块电池只需要80块钱，叠加上各种优惠，我花了60块钱就买到了。而且我还新买了一个充电器，希望它的充电速度可以快一点。这样就不是充电慢耗电快，使用体验极其不好。

今天电池到了，中午到的，立马取上电池就去官方店维修了。这里插一句，我才发现，学校附近新开了一家联想的官方店欸！中午带着平板和新买的电池去店子里面，下午拿回来，给它充电。我就发现问题了，充电更慢，耗电更快，比没有换电池之前更加离谱，是没有换电池之前的2倍速度。心里就很烦，觉得这60+100（手工费）很不值。问了电池卖家的客服，客服说，一开始是这样子的，需要用几次，让平板可以正确地识别新电池，才可以更好地进行电量管理。

好吧，我姑且相信客服这么说是对的。决定再用两天，如果周末两天把电用完，再充电，效果还是不好的话，我也不想被折磨了，直接换一个新的平板！！！现在钱上面还是不会太捉襟见肘。

通过这件事情我就明白了，有钱，是一件很重要的事情。经济上过得去，很多事情都可以很从容。经济不宽裕的话，许许多多的事情就过得紧巴巴的，心情也会因此影响，然后进入负面循环，让整个人从心理到身体全面崩溃。

好了，说回学习的事情。因为现在不知道什么时候答辩，自己的论文也不想再看，所以ppt就一直拖延着没有做。今天早上吃饭的时候我想了一下，可能就是在逃避，逃避面对自己的论文，因为对自己的研究不那么自信……自己就不想看，想着逃避一天算一天。当然不行！！这种想法不是好的想法！！一定要面对！！

早上和晚上都花了时间写代码，发现只要开始写代码，或者说干一点娱乐之外的事情，很容易就进入心流，也就能够持续地学习下去。

---

很多事情其实都可以去做的。比如说学习大模型啊，把5月份说的软件做出来啊，为未来在NUDT读博后做一个知识上的储备啊，很多事情的！一直摸鱼肯定不是个办法，也不是一件好事情。

我现在通过写日记，把这件事情察觉、并记录下来，就是我的进步。

---

昨天晚上做了一个梦，梦见只要没有光，墙壁里就有一种啃食石头的生物在动作，所以每到晚上的时候，就能听见它们啃食石头的声音。然后人也会被感染，皮肤变成紫色，只听见了“蛤蟆精”三个字。

早上到实验室之后，发给豆包，豆包的解析是这样子的。

- **石头**代表生活中的坚硬阻碍、难以解决的问题或心理压力
- **啃食石头的声音**暗示这些压力正在被潜意识反复咀嚼，可能反映内心焦虑在不断侵蚀你的平静
- **只在黑暗中出现**象征这些问题在意识层面下运作，你可能尚未完全面对或承认它们

**象征意义：**
- **感染**代表某种负面情绪或思维模式正在扩散，影响你的整个人状态
- **皮肤变紫**是一种显眼的变化，可能象征：
  - 情感上的"瘀伤"或创伤
  - 某种特质或情绪的过度显现
  - 潜在的健康警示（关注心血管或呼吸系统）

可能梦里面的石头就是我的毕业答辩这件事情吧。

明天可以从重新全文读一遍自己的论文，和写完一篇CMO教程做起。