---
permalink: /:year-:month-:day/:title
layout: post
title:  "2025/12/01 维持内心的正义"
author: "Lei Lie"
categories: Diary
tag: douban
---

> “你必须在你的行动中找到答案，在美好的生活中再现正义、自律、勇敢、自由和远离邪恶的不言自明的原则。”

上面这句话是斯多葛哲学的理论。

今天帮学院的教学秘书整理博士上会材料。本来是叫同门去的，他正好要提交材料，我说我今天刚好也要把论文送到学院送审，我也去帮忙，顺便观察学习一下整理材料的流程。

这次上会有20多个博士，材料从上午收到下午，对着清单核对了所有人的材料，把每份不合流程的材料打回去让重新做。在这个过程里，我就体会到，工作的繁琐。这些工作都很简单，但架不住一齐涌来这么多博士的材料，然后不断有人在问材料处理的问题，同时教学秘书也在给我下任务，所以本质上很繁琐，但是不用动脑子。或者说，不用动用像科研里那么多的脑细胞。

几乎每一位博士的材料都有问题，每一份我都仔仔细细地查验校对了一遍。因为有一种兔死狐悲的情感在嘛，再过几个月就是我来交材料的时候了，同为博士，体谅大家这些博士是多么的不容易，所以语气很温和，没有发脾气！！！每一个人我都温温和和地和他们说话，不厌其烦地解释每个材料应该需要怎么做。

做完之后我就发现了，其实工作里面根本没有那么多的傻逼。之所以有“你以为”的傻逼，其实就是“你”根本没有把事情说清楚。都读到博士了，大家都是聪明人，没有那么差的理解能力。

我们用的指南已经是上一位老师写的指南，多年过去没有更新，我们又没有其他可以参考的材料，只好按着旧指南来做，又不知道学校和学院有了新要求。有一些要求藏得还特别隐蔽，如果我今天不来整理材料，恐怕等我上交材料的时候，也得反复来好几遍。

每次去机关办学位上的事情，都会面对一张臭脸。“这么简单的问题，你们每个人都要来问我，我还工作不工作啦！”收到如此回复云云，但为了毕业，大家都忍下了。

今天我发现，其实没必要臭脸，事情虽然多，只要一件一件地安排好，就不会乱，就不会没有条理，就可以和声和气地跟人说话。不用把大家搞得都恨如仇雠。之所以乱，之所以发脾气，只是因为“你”能力不够，没有办法控制好情绪，只能以发怒作为表达工具。甚至连基本的办公软件都用不好，只能对人发脾气，我觉得“你”能力不行。下午老师提前就走了，说要赶班车。还有几位博士的材料没有提交完，我还在陪博士师兄师姐一块儿查材料。有个博士他甚至搞到了快6点，他担心我要下班。但是我觉得，毕业这件事情很重要，就算我是上班了，我是老师，怎么可以因为我要下班就忽视学生的重要大事呢？然后陪这位博士一起整理好了材料。

还有一位博士师兄，问了我相同的问题反反复复起码不下5遍，具体情况我就不在这里写了，我理解他的境遇，我觉得我也可以心平气和地和他解释原因啊。为什么就不能好好地和学生说话呢？我是因为我一边工作，一边产生了强烈的共情，理解每位博士一路走过来的不容易，所以忍耐程度很高。但是作为真正的工作人员来说，这就是ta的工作，工作的事情怎么可以不做好呢。难道是ta没有读过博，所以无法共情吗。

今天的工作，我发现我还是拥有一颗敏感的心，一颗可以共情别人的心。这是金子一样宝贵的心态，我要好好保护这颗心，很珍贵。

夸夸自己，维持了自己内心认为的正义！

用纪录片里的话来收尾。

“在这个不正常的社会，我只想做一个正常人。”

”我永远站在邪恶势力的对面，我不会洒了我手中的酒，更不会松开我的拳头！”